Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/remove-replica-set-member.po
Languages: zh

source: Remove Members from Replica Set
zh: 移除复制集的节点

source: To remove a member of a :term:`replica set` use either of the following procedures.
zh: 移除 :term:`replica set` 中的节点可以使用下列方式。

source: Remove a Member Using ``rs.remove()``
zh: 使用 ``rs.remove()`` 来移除节点

source: Shut down the :program:`mongod` instance for the member you wish to remove. To shut down the instance, connect using the :program:`mongo` shell and the :method:`db.shutdownServer()` method.
zh: 关闭我们想要移除的 :program:`mongod` 实例，可以通过在 :program:`mongo` 的窗口中执行 :method:`db.shutdownServer()` 来关闭。

source: Connect to the replica set's current :term:`primary`. To determine the current primary, use :method:`db.isMaster()` while connected to any member of the replica set.
zh: 连接到复制集现在的 :term:`primary` 。我们可以连接到任意一个复制集节点并执行 :method:`db.isMaster()` 来确认是否为主节点。

source: Use :method:`rs.remove()` in either of the following forms to remove the member:
zh: 通过 :method:`rs.remove()` 来移除节点，以下是列子：

source: MongoDB disconnects the shell briefly as the replica set elects a new primary. The shell then automatically reconnects. The shell displays a ``DBClientCursor::init call() failed`` error even though the command succeeds.
zh: 复制集将会短暂的关闭连接并进入选举，选举出一个新的主节点。接口将会自动重连。接口将会报错 ``DBClientCursor::init call() failed`` 即使删除节点成功了。

source: Remove a Member Using ``rs.reconfig()``
zh: 通过 ``rs.reconfig()`` 来移除节点

source: To remove a member you can manually edit the :doc:`replica set configuration document </reference/replica-configuration>`, as described here.
zh: 我们可以通过修改 :doc:`replica set configuration document </reference/replica-configuration>` 来移除节点。

source: Issue the :method:`rs.conf()` method to view the current configuration document and determine the position in the ``members`` array of the member to remove:
zh: 使用 :method:`rs.conf()` 来查看现在的复制集配置，并记住我们需要移除的节点的 ``members`` 数组的位置。

source: Example
zh: 例子

source: ``mongod_C.example.net`` is in position ``2`` of the following configuration file:
zh: 在下列的配置中 ``mongod_C.example.net`` 的位置是 ``2`` 。

source: Assign the current configuration document to the variable ``cfg``:
zh: 将现在的的配置赋值给 ``cfg`` ：

source: Modify the ``cfg`` object to remove the member.
zh: 修改 ``cfg`` 来移除节点。

source: To remove ``mongod_C.example.net:27017`` use the following JavaScript operation:
zh: 通过如下的命令来移除节点 ``mongod_C.example.net:27017`` 。

source: Overwrite the replica set configuration document with the new configuration by issuing the following:
zh: 通过如下命令将新的配置覆盖应用在复制集用：

source: As a result of :method:`rs.reconfig()` the shell will disconnect while the replica set renegotiates which member is primary. The shell displays a ``DBClientCursor::init call() failed`` error even though the command succeeds, and will automatically reconnected.
zh: :method:`rs.reconfig()` 命令将会使复制集进行再选举，并在这个过程中关闭连接。接口将会返回 ``DBClientCursor::init call() failed`` 错误即使命令执行成功了，且将会自动重连。

source: To confirm the new configuration, issue :method:`rs.conf()`.
zh: 通过 :method:`rs.conf()` 命令来再确认新的配置。
